Devoir 1  - Options et arguments sur la ligne de commande (Date limite : 22/12/2024)

Exercice  1 :
Ecrire un programme qui prend en argument sur la ligne de commande :
-f  entier
   Cette option prend comme argument un entier n et calcule 2^n = f(n)
-g entier
    Cette option prend comme argument un entier m et calule 2*n = g(n)

Si les options sont enchainée, le programme doit calculer la composition de fonction fog  ou gof en fonction de l'ordre des options
Exemple
#calcule de 2^3
./prog -p 3

#calcul de 2*3
./prog -g 3

#calcul de fog(3)
./prog -f 3 -g

#calcul de gof(3)
./prog -g 3 -f


Devoir 2 - Sauvegarde de matrice dans un fichier (22 nov 23::59)

Ecrire un programme qui permet d'enregistrer et d'afficher une matrice carrée au format binaire et texte.   
Le programme prend en argument sur la ligne de commande les options suivantes :
-c   // permet de demander la creation d'une matrice aléatoire 
-a  // pour induquer au programme d'afficher le contenu du fichier 
-d entier // spécifie la dimension de la matrice exemple -d 10 permet d'indiquer que c'est une matrice 10x10  
-b // indique que c'est en mode binaire (mode par defaut)
-t // indique le format du fichier est en mode texte 
-f nomfichier // specifie le nom du fichier 
Les usages possibles du programmes ./matrix -c -d 10 -f fichiermatrice.bin
./matrix -c -d 10 -f fichiermatrice.bin -t
./matrix -a -d 10 -f fichiermatrice.bin -t

Devoir 3 - Split and joint    Date limite : 22 nov. 23:59

Ecrire le programme split permettant de découper un fichier en plusieurs en indiquant le nom du fichier et la taille 
forme
./split nomfichcier taille

Ecrire la fonction join
./split nomfichcier part1 part2 part3 part4

Devoir 4 - Thread   Date limite : 23 nov. 23:59


Ecrire un programme qui instancie deux Threads et utilise les sémaphores de telle sorte que le thread 1 va faire +1 jusqu'à +n, ensuite le thread 2 prend le relai pour faire -1 jusqu'à -n. 
Le resultat donc serait des valeurs qui varie entre -n à 0 à +n
Tracer le resultat sur une courbe


Exercice 5 Execution d'une liste de Thread dans un ordre linéaire
Maïssa MBAYE
•
16 nov.
100 points
Date limite : 23 nov. 23:59
Ecrire un programme qui permet de lancer n threads et les executent à tour de role selon un ordre prédéfinie.
L'ordre est le suivant Thread1, Thread2, .. Threadn, Thread1, Thread2, ... en boucle.

Chaque thread peut juste afficher un message pour dire qu'il vient de s'executer.